---
title: 开发工具
excerpt: VSCode 是当今很流行的代码编辑器,而 Code-OSS 则是它的开源版本
date: 2022-05-26 20:46:25
updated: 2024-01-09 16:06:00
categories: 
  - 运维
  - 配置
tags:
  - Code-OSS
  - Linux
---

## Code-OSS

* VSCode 开源版，两者使用几乎一样，好比 chrome 与 chromium 的关系.
* 启动快轻量，前端友好，后端不友好，大项目不友好，具体大的程度目测在demo级以上的项目，企业级项目不推荐。
* 适合脚本开发，例如 Python 脚本开发，Bash 命令开发，写博客文章。

### 安装 Code-OSS

用 pacman 安装.安装的是开源版本 Code-OSS, 并不是 VSCode

```bash
  sudo pacman -S code
```

### 插件

Code-OSS 默认的插件源不是微软的 VSCode 插件源, 使用 VSCode 插件源需安装 AUR 包 code-marketplace

```bash
yay -S code-marketplace # 
code .  #在终端中启动
```

之后打开某些代码文件时，会提示你安装推荐的插件，一般是官方推荐的，直接同意就行了。

开发时会用到数据库，个人推荐使用 Weijian Chen 作者的 MySQL 等插件, 这些插件对应的数据库可以直接在 Code 上操作数据库，配合 SQL 补全非常好用。

### Python `Import`

在 code-oss 导入 python 模块时，code 只会扫描`全局` pip 模块安装位置.在虚拟环境中安装的模块不会被 code 探测到.所以如果想要某个模块的代码补全,最简单的就是直接将模块安装到全局

也就是:

```bash
pip install scrapy
```

而不是在虚拟环境中:

```bash
python3 -m venv tutorial-env
pip install scrapy
```

### Code-OSS Proxy 代理

如果在Linux上已经配置 ..._proxy 全局环境变量，默认就是，不用管。在Windows上需要改

### 特点
- VSCode 即使安装全插件，各个方面配置好，还是很难适配，可能 Code 一开始的目标就是做网站 SandBox 嵌入到网站里的， 所以它本身使用前端语言做的，框架是 Electron. 所以不如使用 IDEA， 几乎不用什么配置直接流畅开发大项目。
- 拿 VSCode 用来开发前端项目也是常见， 替代品也有 IntelliJ下的 WebStorm，也挺好用，主要是 IntelliJ 的软件开发项目，不会随着项目变大而越来越卡顿，VSCode 写到后面如果不用 TypeScript 语言那将是场灾难。

## IntelliJ系列

* 极品工业化软件，虽然满血版闭源，还是有很多用户，常见的有用旗下的 idea 开发Java后端。
* 是Java后端开发的几乎唯一选择，占用空间大，启动较慢，适合企业级项目。
* 系列产品丰富，支持所有主流开发语言，项目的增大不会影响开发效率与体验

#### Windows 的安装
绿泡泡公众号搜索软件管家，找到 IntelliJ 系列软件，里面有详细的安装教程与资源，缺点是需要百度网盘下载软件安装包，不上VIP很难：（

#### ArchLinux 的安装
以Arch为例。使用 Yay 找到想要下载的安装包，例如 `intellij-idea-community-edition` 这是 IDEA 的社区软件包，免费使用。

```bash
yay -S intellij-idea-community-edition
```


